Приоритет (Priority) – это атрибут, указывающий на очередность выполнения задачи или устранения дефекта. Проставляется руководителем или менеджером проекта.

P1 – Высокий (High) – требуется исправить в первую очередь;
P2 – Средний (Medium) – требуется исправить во вторую очередь, когда нет дефектов с высоким приоритетом;
P3 – Низкий (Low) – исправляется в последнюю очередь, когда все дефекты с более высоким приоритетом уже исправлены.


Серьезность (Severity) – это атрибут, характеризующий влияние дефекта на работоспособность приложения.
 Проставляется тестировщиком или техническим специалистом, который может оценить степень влияния дефекта на работу системы.

S1 – Блокирующий (Blocker) – дефект полностью блокирует выполнение функционала, нет никакого способа его обойти. 
Если провести аналогию с закрытым помещением и дверью – то дверь закрыта, у вас нет никакой возможности её открыть и покинуть помещение. Окон нет, ключ к двери не подходит.
S2 – Критический (Critical) – дефект блокирует часть функциональности, но есть альтернативный путь для его обхода.
 По аналогии с помещением и дверью: вы можете покинуть помещение через окно, хотя дверь по-прежнему закрыта и ключ к ней не подходит.
S3 – Значительный (Major) – дефект, указывающий на некорректную работу части функциональности. 
Зачастую связан не с тем, что функция не работает, а с тем, что она работает неправильно. 
В любом случае, существует более одной точки входа для инициации нужной функциональности. 
Так, вы можете покинуть помещение без использования ключа (дыра в безопасности), через вентиляцию (другая точка входа)
 или дверь открывается не в ту сторону (как следствие, упирается в угол и открывается только частично – некорректная реализация).
 Наиболее часто встречаются дефекты, которые можно отнести именно к этому уровню серьезности.
S4 – Незначительный (Minor) – дефект, не относящийся к функциональности системы. 
Обычно серьезность Minor проставляется для тех дефектов, которые относятся к удобству использования или интерфейсу.
 По аналогии с помещением и дверью – на двери написано «От себя», хотя она открывается на себя, неудобное расположение замочной скважины и т.д.
S5 – Тривиальный (Trivial) – дефект, не затрагивающий функциональность системы, 
а также оказывающий минимальное влияние на общее качество системы. Часто неотличим от уровня «minor». 
Обычно это грамматические дефекты в сопроводительной документации к системе.
 Иногда дефект относится к «невидимым» проблемам с точки зрения пользователя или пользовательского интерфейса
 и рассматривает сторонние библиотеки или сервисы, не относящиеся к самой разработанной системе. 
 По аналогии с помещением и дверью – замок и ключ не одного производителя, в помещении слышится шум сверху (не относится к самому помещению) и т.д.   
 
 
 https://www.performance-lab.ru/blog/sereznost
